О чем глава: Графы, алгоритм поиска в ширину (кратчайший путь), направленные и ненаправленные графы, топологическая сортировка

• Граф моделирует набор связей. Он состоит из узлов и ребер.
• Поиск в ширину работает с графами. Он позволяет ответить на вопросы: существует ли путь от узла А к узлу Б и как выгдядит кратчайший путь

• Чтобы ответить на вопрос о существовании нужно проходить по ВСЕМ узлам, пока не найдется путь

• Связи первого уровня добавляется в поиск раньше связей второго уровня
• Нужно проверять связи в порядки их добавления. Для этого есть структура данных: ОЧЕРЕДЬ

• Структуры данных FIFO (очередь, ...) и LIFO (стек, ...)

• deque - двусторонняя очередь

• O (кол-во вершин + кол-во ребер)

• ТОПОЛОГИЧЕСКАЯ сортировка - упорядочивание списка на основе графа и его зависимостей

• Граф, в котором нет ребер, указывающих в обратном направлении, называется ДЕРЕВОМ (например, дерево семьи)

• Отношения в графе действуют в направлении стрелки. Артур -> Никита (Артур должен Никите)